# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Introduction
* HTML은 HyperText Markup Language의 약자로, 웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어입니다. 이번 퀘스트를 통해 HTML에 관한 기초적인 사항들을 알아볼 예정입니다.

## Topics
* HTML의 역사
  * HTML 4.01, XHTML 1.0, XHTML 1.1
  * XHTML 2.0과 HTML5의 대립
  * HTML5와 현재
* 브라우저의 역사
  * Mosaic와 Netscape
  * Internet Explorer의 독점시대
  * Firefox와 Chrome의 등장
  * iOS Safari와 모바일 환경의 브라우저
  * Edge와 Whale 등의 최근의 Chromium 계열 브라우저
* HTML 문서의 구조
  * `<html>`, `<head>`와 `<body>` 등의 HTML 문서의 기본 구조
  * 시맨틱 엘리먼트
  * 블록 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이

## Resources
* [MDN - HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
* [HTML For Beginners](https://html.com/)
* [History of the web browser](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_web_browser)
* [History of HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML) - https://ko.wikipedia.org/wiki/HTML
* [StatCounter](https://gs.statcounter.com/)

## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
   - HTML은 1989년에 Tim Berners-Lee, Robert Cailliau와 다른 사람들에 의해 처음 만들어졌다. 이것은 하이퍼 텍스트 마크업 언어의 약자입니다.
  * HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
   - 웹에 접속하는 환경, 브라우저는 다양하다. 사용하는 렌더링 엔진 역시 마찬가지다. 이때 웹 브라우저 제조사와 웹 서비스 작성자가 공통된 약속을 마련하고 지킨다면, 사용자가 어떤 환경에서 접속하든 같은 화면을 보여주고 정보와 의미를 전달할 수 있다. 그 약속이 웹표준이다. 웹표준은 월드 와이드 웹 컨소시움(W3C)에서 관리하며, 현재 최신 웹표준 버전은 HTML5, CSS3이다.
  * XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
   -  XHTML 2.0이 너무 문서 중심적이여서
  * HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
* 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
  * Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
  * 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
  * 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
  * 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
* HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  * `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
      - title, CSS 링크, 파비콘 링크(웹페이지에 접속했을때, 상단 탭에 보여지는 아이콘), 메타데이터(문서의 작성자, 문서를 설명하기 위한 중요한 키워드 같은 HTML에 대한 정보)와 같은 정보를 담고 있습니다.

  * 시맨틱 태그는 무엇일까요?
      - 시멘틱이란 어떤 코드의 외형보다는, 그 코드가 존재하는 의미와 목적을 이른다. 시멘틱 태그는, 그 태그가 가지고 있는 콘텐츠가 문서 내에서 어떤 의미를 지니는지 알려주는 태그다. 예를 들어 <h1>태그는 현재 문서의 제목을 담고 있음을 의미한다. 그에 맞게 브라우저에서는 기본적으로 <h1>으로 감싸진 텍스트를 크고 굵게 표시한다.
    
    * 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
      - 1.검색엔진은 시멘틱 태그를 사용한 웹페이지에서 더 많은 정보를 얻을 수 있다. 웹페이지가 지닌 정보를 보다 정확하게 파악해서 검색 결과에 반영하므로 정보를 찾는 사용자들에게 웹페이지가 효과적으로 연결된다.
      - 2.스크린 리더 등의 여러 가지 사용자 에이전트에서 문서 구조를 파악하기 쉽고, 서로 관계가 있는 정보를 파악하고 콘텐츠가 어떤 맥락 안에 있는지 알기 쉽게 해준다.
      - 3.코드를 들여다보는 다른 사람이 코드의 구조, 내용을 파악하기 쉽다.

    * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
      - 콘텐츠를 나누어 영역의 의미를 나타내는 태그
       <header> : 사이트 전체 혹은 본문의 제목이 되는 부분이다. <form>으로 묶인 검색창이나 <nav>로 묶인 사이트 메뉴, 로고 마크 등을 넣는다
       <section> : 문서에서 주제별로 콘텐츠를 묶을 때 사용한다. 대부분 해당 구획에는 제목이 달려 있다(제목 태그가 함께 사용된다.)
       <article> : 본문과 상관없이, 태그 안의 내용을 떼어내어 보더라도 완전한 하나의 콘텐츠일 때 사용한다. 게시판과 블로그 글,잡지와 뉴스 기사 등이 일례다. <section>과 <article>은 아주 명확하게 구분 지어 사용되지 않는다.
       <aside> : 목차를 담은 사이드바, 광고 등 문서의 주요 내용과 간접적으로만 연관된 내용을 담는다.
       <footer> : 페이지를 작성한 사람의 연락처, 저작권 정보, 관련 문서 등을 표시한다.

  * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
    - HTML이나 XHTML 태그들은 크게 블럭레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트로 나누어 집니다.
      눈에 보이는 특징으로 구분한다면 블럭형 태그는 줄바꿈이 되고 인라인형 태그는 줄바꿈이 되지 않습니다.
      주의할 점은 블럭레벨태그는 인라인 태그의 상위구조이기에 블럭레벨태그 안에 인라인태그를 둘 수 있지만
      인라인 태그 요소안에는 블럭레벨태그를 위치 시켜서는 안됩니다. 그리고 특히, 문단을 구성하는 <P>태그 안에 블록 엘리먼트들을 두어서는 안되며, 인라인 요소들만 둘 수 있습니다.
      ※ 인라인 엘리먼트 종류
      a : 앵커택, abbr : 줄임말, address : 물리적인 주소, br : 문단개행, cite : 짧은인용, em : 강조, font : 폰트 외양, i : 이태릭체, iframe : 인라인 하위 윈도우,
      img : 이미지 임베딩, input : 입력필드, label : 폼 앨리먼트 라벨, legend : 필드셋 제목, q : 한 문장내 짧은 인용문, sapn : 인라인 그룹핑 앨리먼트, 
      select : 선택가능 목록, strong : 굵은강조, summary : 테이블 요약정보, td : 테이블 데이터

      ※블럭 엘리먼트 종류
      body : 페이지 본문, div : 블록레벨 그룹핑 앨리먼트, h1~h6 : 머리글, p : 단락, ul : 순서가 없는 목록, ol : 순서가 있는 목록, dl : 정의목록, dt : 정의용어
      dd : 설명정의, li : 리스트 아이템, blockquote : 블럭레벨 인용문 사용, hr : 가로줄, form : 입력 폼, pre : 미리 서식을 지정한 텍스트,
      filedset : 필드셋 라벨, col : 테이블 컬럼, colgroup : 테이블 컬럼 그룹, embed : 외부컨텐츠, object : 개체임베딩, caption : 테이블 설명
      table : 테이블, tbody : 테이블 바디, textarea : 텍스트 입력 폼, tfoot : 테이블 푸터, th : 테이블 헤더, thead : 테이블 헤더, tr : 테이블 행

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?

## Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?
